# document_object_detection_task


В данном репозитории предоставлено решение задачи Object Detection, где в качестве тренировочного датасета использовался [FUNSD dataset.](https://guillaumejaume.github.io/FUNSD/download/)

## What do we have as result?

В качестве результата, мы имеем небольшой **ML Web-service**. Ознакомится с результами мы можем с помощью **Main.py** скрипта. Вы можете запустить его с помощью своей консоли командой
>\path\document_object_detection_task  python Main.py [True/False]
Бинарная переменная будет означать, какие bounding box вы получите в конце. `True` означает боксы, полученные с помощью *OpenCV*, `False` - боксы, полученные с помощью модели ***Retinanet***.
Скрипт доступен только локально.


## Что использовалось в тренировке.

Как уже говорилось ранее, данные были подготовлены заранее. В качетсве модели использовалась [имплементация модели retinaner на keras](https://github.com/fizyr/keras-retinanet).
Выбор на данную модель, потому что она имеет достаточно хорошие [результаты](https://miro.medium.com/max/1400/1*RFpjH8D6TStBaYuZYehe_g.png).


## Какие проблемы остались не решенными?

К сожалению, такие имеютсю. Но, не будем ходить вокруг да около. Будем откровенны, у автора данного решения не лучшее аппаратное обеспечение, поэтому обучение, если его таковым можно назвать, нейронной сети свелось к демонстрационному. То есть, вместо того, чтобы запусть тренировку с желаемыми параметрами 
```
learning_rate =1e-5
epoch=50
step_per_epoch=10000
```

Пришлось использовать следующие параметры:
```
learning_rate =5e-4
epoch=5
step_per_epoch=10
```

Однако, даже с такой тренировкой наша сеть может что-то сделать :)

## Что же дальше?

В перспективе все же добиться окончательной верификации аккаунта в Amazon Web Services, чтобы как следует натренировать сеть и более подробно изучить результаты.

:U+1F609:
